# 한줄평 모음

## 애니메이션

* 천공의 에스카플로네 - 양념맛으로 즐기는 소녀만화. 역시 치킨은 반반이지.
* 명탐정 코난 - 위대한 장르 실험 프로젝트: 추리물에서 슈퍼히어로 액션 브로맨스 소년만화로 진화!
* 강철의 연금술사 브라더후드 - 유일한 단점은 10번쯤 봐도 질리지 않을 정도는 아니란 점
* 니어 오토마타 - 이름이 헛되이 전해지기도 하는 법. 26개나 되는 엔딩중 기계 생명체의 승리가 없다니.
* 장송의 프리렌 - 담담한 관찰자의 시점에서 시간의 축을 따라 떠나는 특별한 모험.
* 빈란드 사가 - 역사물이 아니라고 생각하면 나쁘지는 않았지만 짬짜면이 생각났다.
* 가치아쿠타 - 좆 같은 사회 구조는 야마토혼이 부족해서가 아니라 과하기 때문이란다.
* 나혼자만 레벨업 - 세계인들아 미안해. 한국인이라 미안해.
* 던전 관리인 - 생각해본 적 없는 궁금증을 해결해 줘서 고마워.
* 스파이x패밀리 - 냉전 시절 이야기는 언제 봐도 재미있지만 캐릭터는 역대급.
* Re:제로 ... - 재미는 있는데 애니메이션 조차도 너무 지지부진하다.
* 단다단 - 너무 유쾌하다. 이게 제대로된 킬링 타임이지.
* 메이드 인 어비스 - 껍질 부터 속살까지 위험한 작품. 심연의 문턱으로 적절하네.
* 신세기 에반게리온 - 방황하던 젊은 시절에 위로를 받았었지. 기억은 달콤하지만 다시 보니 엉성하군.
* 에반게리온 신극장판 - 이카리 신지 보완계획 실시! 실패했습니다. 안노군 고생 많았어. (碇シンジ補完計画、発動！失敗しました。庵野君、よく頑張ったな～。이카리 신지 호칸게이카쿠 하츠도-! 싯파이시마시타! 안노쿤, 요쿠간밧타나~)
* 유녀전기 - 무뇌 밀덕충 독일빠가 만든 나혼렙인가? 존재 X는 작가를 좀 데려가라.
* 불멸의 그대에게 - 소녀만화 버전 기생수? 전지함이 결핍된 전능한 자의 어설픔.
* 바이올렛 에버가든 - 본격 여자어 학습만화인줄 알았는데 문예창작 학습만화였음
* 봇치 더 락 - 락 음악에 관심 없는 분도 11화까지는 보세요. 후아후아 퓨어퓨어~♡

## 애니메이션 (영화)

* 공각기동대 - 생각할 거리를 무한히 던져주는, 마치 성경과도 같은 영화.
* 공각기동대 2.0 - 죽은 자식 고추만지기도 아니고 좀비 소환은 용서가 안된다.
* 퍼펙트 블루 - 아랫배에 알 수 없는 이질감을 안고 보았다. 끝나고 나서야 소변 마렵다는 것을 깨달았다.
* 목소리의 형태 - 난 인식하지 못하던 X표, 너무 익숙해서 못 본 것일까?
* 너의 이름은 - 이과뇌라서 미안한데, 말이 너무 안돼서 감동이 퇴색한다.
* 더 퍼스트 슬램덩크 - 안경 선배 대사 12+ 단독 샷 6+. 한 사람도 놓지 않아줘서 고맙습니다 감독님
* 바이올렛 에버가든: 영원과 자동수기 인형 - 설정에 무리수가 심했지만 그래도 기분 좋은 이야기 고마워
* 바이올렛 에버가든 (극장판) - 그렇게 안노 히데아키를 따라갔어야, 속이... 후련했냐아아아!

### 호소다 마모루

* 디지몬 어드벤처: 우리들의 워 게임 (2000) - 메모리 16MB PC에서 전송하는 세계를 구하는 DDoS 스팸 메일이라니!
* 원피스: 오마츠리 남작과 비밀의 섬 (2005) - 혼자 남는 두려움의 본질은 잊을 용기도 없는 자신에 대한 부끄러움일까?
* 시간을 달리는 소녀 (2006) - 무한한 그리움 앞에 무의미한 시간, 유한한 시간을 가득 채운 그리움
* 썸머 워즈 (2009) - 인류를 구원한 운명의 승부 고스톱은 이제 올림픽 정식 종목이 되겠네요.
* 늑대 아이 (2012) - 엄마 잘 키워줘서 고마워요. 아직도 내 길을 찾지 못해서 부끄러울 뿐이야.
* 괴물의 아이 (2015) - 가슴의 검을 날 세워 줄 사람 아버지. 가슴의 검을 품어줄 검집 동반자.
* 미래의 미라이 (2018) - 아이 어른 할 것 없이 모두를 키워주는 시간에 대한 고마움
* 용과 주근깨 공주 (2021) - 21세기의 미녀와 야수. 현 시대 모두의 이야기인 점은 좋았지만 음악은 많이 아쉽다.
* 끝이 없는 스칼렛 (2025)

## 영화

* 에브리씽 에브리웨어 올앳원스 - 주름이 자글자글한 누님표 소년만화는 좀
* 영혼의 순례길 - 끝이 없는 업의 굴레, 일생에 한번이라면 목숨 걸고 갈 만한 가치가 있을지도
* 타인의 삶 - 걸작의 조건: 한 사람의 이야기가 모든 사람의 이야기인 경우

### 봉준호

* 플란다스의 개 (2000) - 얕은 숲 어귀에서 즐기는 깊은 숲 속의 축제
* 살인의 추억 (2003) - 카메라를 똑바로, 간절하게 노려보는 눈길은 미래를 향한 간청이었나
* 괴물 (2006) - 괴물 같은 무능의 시스템, 괴물 같은 사랑의 소시민
* 마더 (2009) - 서늘하게 날이 선, 칼 같은 형식의 시퍼런 아름다움
* 설국열차 (2013)
	* 권력의 매력은 거부할 수 없지만 생얼이 들어난 순간의 분노는 참을 수 없지
	* 그렇지! 북극곰이 승리하는 서사가 옳게 된 서사이지. 좋은 결말이다.
* 옥자 (2017)
* 기생충 (2019) - 고발합니다. 감독이 납치해서 심장에다 뭔가 달아 놓은 것이 분명합니다.
* 미키 17 (2025)

### 장재현

* 검은 사제들 - 아무런 대가 없이 악을 이기는 것은 악에게 지는 것 보다 못한 결말
